# Software Requirements Specification
## For RoutePlan

Version 1.0  
Prepared by Yakubovich Daniil    

Table of Contents
=================
* 1 [Введение](#1-introduction)
* 2 [Требования пользователя](#2-требования-пользователя)
  * 2.1 [Программные интерфейсы](#21-программные-интерфейсы)
  * 2.2 [Интерфейс пользователя](#22-интерфейс-пользователя)
  * 2.3 [Характеристики пользователей](#23-характеристики-пользователей)
* 3 [Системные требования](#3-системные-требования)
  * 3.1 [Функциональные требования](#31-функциональные-требования)
  * 3.2 [Нефункциональные требования](#32-нефункциональные-требования)

## 1. Введение
> Название продукта - RoutePlan.

Проект представляет собой мобильное приложение, которое позволяет при заданных начальном и конечном пункте перемещения прокладывать оптимальный маршрут с использованием общественного транспорта. Также будет иметься возможность просматривать актуальное расписание на выбранных остановках. Благодаря использованию геоданных смартфона, пользователь сможет ориентироваться на карте.

## 2. Требования пользователя

### 2.1 Программные интерфейсы

### 2.2 Интерфейс пользователя

### 2.3 Характеристики пользователей

В приложении есть два типа пользователей:
1. Пользователь с подпиской
2. Пользователь без подписки

## 3. Системные требования

### 3.1 Функциональные требования

Проект должен предоставлять следующие возможности:

1. Прокладывать несколько маршрутов на выбор.
2. Сортировать маршруты на наличие тех или иных видов общественного транспорта.
3. Сохранять часто посещяемые локации.
4. Просматривать акутальное расписание общественного транспорта.
5. Сохранять часто используемые маршруты.
6. Просматривать маршруты движения общественного транспорта.
7. Просматривать карту с обозначенным на ней остановками общественного траснпорта.
8. Ориентировать пользователя на протяжении всего движения по выбранному маршруту (напоминать об выходе на остановках).
9. Показывать расположение пользователя на карте. основываясь на данных геолокации телефона.
10. Показывать на маршрутах время движения тем или иным образом (пешком, на автобусе и т.д.).
11. Возможность настраивать отображение менее предпочтителных маршрутов.
12. Работа приложения в фоном режиме.
13. Настройка разрешения уведомлений.
14. Уведомлять пользователя об изменениях в расписании, маршрутах  и т.д.
15. Возможность выбора конечного и начального пункта движения ка на карте, так и в письменном формате.
16. Возможность выбора времени начала движения.
17. Возможность менять цветовую схему приложения.
18. Возможность оформить подписку и отключить рекламу.

### 3.2 Нефункциональные требования
